bom.
Então a primeira coisa que nós vamos precisar entender quando nós falamos,
de entidades imunes e isentas é entender qual é a previsão legal,
Qual é o ponto de partida pra que uma
empresa ela possa olhar pra legislação e falar assim.
Ah, eu posso usufruir dessa situação da imunidade ou da isenção.
Então,
como se trata de um benefício aonde nós teremos ali uma uma questão tributária muito
forte, na questão do não pagamento, por uma questão de benefício,
é uma tratativa que será dada pela Constituição Federal.
Ao olharmos a hierarquia dos instrumentos legislativos,
nós observamos que sempre a Constituição, ela está na ponta da pirâmide, né,
fazendo ali e demonstrando que que ela é
um instrumento legislativo no universo das legislações,
dentro do Brasil, que tem mais força, que tem maior eficácia.
Então, naturalmente, pra entendermos ali
a as questões que vão permear as entidades imunes isentas.
Primeiro ponto o ponto de partida é a Constituição,
E nós vamos olhar justamente pra quem nós vamos olhar
ali pro artigo cento e cinquenta da Constituição Federal.
Certo?
E, posteriormente, a isso,
elas também vão ser reconhecidas ali no regulamento do
Imposto de Renda ou no Rir Tá ou seja,
dessa forma, que ocorre essa definição,
nenhum outro instrumento legislativo vai ter força ou capacidade de
impor qualquer modalidade de tributação ou recolhimento sobre essas entidades,
da forma que está mapeado e definido hoje, partindo da Constituição,
depois vindo pro rir isso,
não a estrutura da hierarquia legislativa e dá uma conotação, ou seja,
dá total condição de força total, condição de segurança, jurídica, né,
pra essas empresas que vão ali ou pra essas entidades que
vão ali optar por esse por esse tipo de regime,
né?
Podemos dizer assim bom,
então, o que que é uma entidade imune, né?
Então lá entidade imune nós vamos ter a definição dentro desse artigo,
cento e cento e cinquenta da Constituição Federal.
E ele que vai nos dar ali também alguns requisitos da durante a nossa aula também.
Eu vou fazer alguns links com algumas decisões
já que estão pacificadas e algumas jurisprudências.
Já tive que nós já tivemos frente a todas essas condições, né?
Porque por ser uma questão bem polêmica, né, bem controversa.
Ou seja, são pontos ali que vocês podem ver recorrentemente, falando assim Ah,
existe uma associação, existe uma empresa, uma ONG,
que era usada de lavagem de dinheiro ou uma associação que usava pra lavar dinheiro,
Ou seja, por quê?
Porque de fato nós procurarmos na mídia, vamos ter ali,
e vamos encontrar pessoas usando artifícios
que a legislação ela coloca, né,
pra usurpar a eficácia daquilo que deveria ser usado, ou seja,
pra usurpar o fim ou o fato pra que deveria ser feito, aquele aquela entidade,
ou seja, pra um benefício próprio.
Mas nós vamos dizer que até isso, dentro da lei está previsto tá bom bom.
Então, o artigo cento e cinquenta nos diz ali na Linea, né?
E também ali,
no artigo Cento e setenta e nove do regulamento do Imposto de Renda traz pra nós o quê?
Que templos de qualquer culto, templos de qualquer culto,
é uma entidade imune E nós precisamos deixar claro,
aqui que essa condição da isenção da imunidade, ela está totalmente atrelada
o imposto de renda.
Então, como essa condição da imunidade ou da isenção,
ela está totalmente atrelada a questão do imposto de Renda,
nós praticamente vamos tratar.
As entidades imunes ou entidades isentas, como um regime de tributação.
Certo, porque elas vão ser separadas e elas são separadas pela legislação, né?
Então, o artigo cento e cinquenta da Constituição. Ele nos dá, ele nos fala isso, né?
Então, a primeira condição ali é os templos de qualquer culto.